# API_YAMDB

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

## Features
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи

## Tech

API_FINAL_YATUBE использует следующие технологии:

Python 3.11,
Django 4.2,
DRF,
JWT + Djoser


## Installation

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
Установите и активируйте виртуальное окружение
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip
Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
cd yatube_api
pip install -r requirements.txt
Выполняем миграции:
python manage.py migrate
Импортируем файл csv:
python3 manage.py import_csv
Создаем суперпользователя:
python manage.py createsuperuser
Запускаем проект:
python manage.py runserver
## Creators
Над данным проектом работала команда студентов Яндекс Практикума.
Цай Андрей | AndreyTsay 
Ольга Белова | blwolhppt 
Ян Свиридов | YanSv15


